# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``Дарима``, я начинающий аналитик данных. 
``{about_me_brief}``
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Matplotlib``, ``seaborn``
- Инструменты для машинного обучения: ``scikit-learn``, ``TensorFlow``



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li> учесть в калькуляторе корректировку планов маркетинга Итог: обновленный лист с калькулятором + новое расчётное количество студентов на 04.2022 


  <li>Задача №2.</li>
</ol>
Задача:	пересчитать план найма преподавателей




<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>
   <li>Задача №1</li> 1) Добавили в список параметров нашего калькулятора показатель "Поправочный коэф-т на привлечение" 2) Установила значение этого показателя по умолчанию как 100% и добавили возможность изменять этот показатель для расчётного периода 05.21-04.22 по аналогии с другими - через столбец "Изменение" 3) Настроила динамический расчёт количества новых студентов за период 05.21-04.22 с поправкой на этот коэффициент. Если для 05.21-04.22 он равен 120%, то в каждый месяц этого периода рассчётное значение количества новых студентов должно быть больше на 20% 4) Просчитайте сценарий, при котором планы маркетинга будут увеличены на 12% (настройки остальных показателей не меняются) 
  <li>Задача №2.</li> 1) Добавила в калькулятор Найма преподавателей возможность изменять входных параметры: Пропускную способность П и Retention П - с помощью дополнительного столбца с процентными изменениями, как это сделано на Главном листе с основным калькулятором Юнит-экономики	
2) Сделала поправку в расчёте общей пропускной способности - формула показывает, что новые преподаватели в первый месяц своей работы могут проводить только половину уроков от средней пропускной способности преподавателя, задаваемой параметром	
3) Обновила прогнозное количество уроков, добавив новые значения из Задачи 1 (полученные после поправки на планы маркетинга)	
4) Просчитала сценарий, при котором Пропускная способность П увеличится на 15 процентов, а Retention П упадёт на 2 процента	
5) С помощью Поиска решений составила новый план найма с ограничением: за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей	
	


>https://disk.yandex.ru/i/4FS9w8jXj3rCAA</a>


<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li> обновленный лист с калькулятором + новое расчётное количество студентов на 04.2022

  <li>Итог №2</li> Обновлённый план по найму - с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2021 по 04.2022


</ol>
<br> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p> необходимо посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность (это всё пойдет на слайды презентации для стратсессии в конце квартала) и собрать хорошую наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на нашей платформе. Собрать калькулятор юнит-экономики.
<ol>
  <li>Задача №1</li> Узнать какая динамика подписок, просмотров, первых просмотров юзера и количества уникальных юзеров на платформе.
  <li>Задача №2.</li> Нужна автоматизированная система для быстрого принятия решений по параметрам работы онлайн-кинотеатра. 
</ol>

<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>
  Сначала нужно собрать данные:
1. Кол-во подписок в каждый месяц       
2. Кол-во просмотров в каждый месяц  
3. Кол-во уникальных просматривающих пользователей в каждый месяц
4. Дата первого просмотра для каждого юзера
5. Кол-во первых просмотров для пользователя в каждый месяц
6. Среднее кол-во просмотров на одного юзера в каждом месяце
  Для 2 задачи:
1. Количество повторных оплат в каждом месяце
2. Retention для каждого месяца
3. Среднее геометрическое Retention    
4. Лайфтайм       
5. LTR 
6. CAC    
7. Маржинальность

>https://disk.yandex.ru/i/10m6A7vhcWboKQ </a>
<p>https://disk.yandex.ru/i/HZo-UNcmycAPwg </a><p>
 
 
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li> На основе анализа предоставленных данных ответила на вопрос, какая динамика пользовательской активности на платформе, опираясь на все рассчитанные метрики. Оформила выводы рядом с расчетами текстовой вставкой.
  <li>Итог №2</li> Создала Excel - файл, в котором будут автоматически рассчитываться перечисленные метрики, то есть калькулятор юнит-экономики.
</ol>
<br> 

<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1</li>Перейдите на схему course_db_main и изучите информацию, которая хранится в таблице cinema.client. 
Проставьте каждой покупке свой ранг, который покажет, какой по счету является данная покупка в рамках всей таблицы.
Проставьте каждой покупке свой ранг, который покажет, какой по счету является данная покупка в рамках всех покупок клиента.
Рассмотрите только первые покупки для каждого клиента: постройте распределение количества первых покупок клиента по полям is_trial и name_partner (расшифровка из словаря с партнерами на схеме cinema).
Скачайте результаты (по всем покупкам с проставленными рангами) в Excel. Постройте гистограмму («стакнутый барчарт» с распределением количества покупок по полям is_trial и name_partner) и добавьте к графику срез, на котором можно выбрать, на каких по счету покупках в рамках клиента построена гистограмма (только на первых; только на вторых; на всех, кроме первых, и т. д.).
Дополните код таким образом, чтобы у вас получились винтажные доходимости, т. е. для каждого партнера необходимо рассчитать, какой процент клиентов дошел до второй покупки, до третьей покупки и т. д.
Выведите полученные результаты в Excel и нарисуйте график, на котором каждая линия показывает своего партнера.
  <li>Задача №2.</li> Найдите количество уникальных значений поля date_purchase с помощью оператора distinct.
Найдите количество уникальных значений поля date_purchase только с помощью функций row_number и rank.
Убедитесь, что вы получаете один и тот же ответ.
</ol>

<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>
С помощью функции row_number проставила ранги покупок в рамках каждого клиента по времени.
Отфильтровала только значения ранга равные единице.
Сгруппировала полученные результаты: количество строк для каждого значения полей is_trial, name_partner и ранг (group by по трем полям одновременно).
Использовала конструкцию sum(case when…), чтобы посчитать количество клиентов, дошедших до определенного количества покупок.
Перенесла полученные результаты в Excel, визуализируйте их и поле «ранг» сделайте срезом
Для 2 задачи использовала distinct count,row_number () over,rank
>https://metabase.sky.pro/question/65504</a>
<p>https://metabase.sky.pro/question/65555</a><p>

  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li> винтажные доходимости, т. е. для каждого партнера рассчитано, какой процент клиентов дошел до второй покупки, до третьей покупки и т. д
  <li>Итог №2</li> ?
</ol>

<br> 
<p>Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке </p> 
<p>Что нужно было сделать: задача №1.<p> написать скрипт, который сделает витрину со следующими полями
  
<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>Внутренний идентификатор клиента — поле id_client.
Название города — поле name_city из таблицы.
Числовой признак, который принимает значение 1 для мужчин и 0 для женщин — новое поле nflag_gender на основании поля gender.
Возраст — поле age.
Числовая переменная, которая показывает, в первый ли раз клиент обратился к нам за кредитом, — поле first_time.
Числовой признак, который принимает значение 1 при наличии мобильного телефона и 0 при его отсутствии — новое поле nflag_cellphone на основании поля cellphone.
Числовая переменная, которая показывает, активен ли клиент, — поле is_active;
Номер клиентского сегмента — поле cl_segm.
Размер выданного кредита — поле amt_loan.
Дата выдачи кредита — поле date_loan. Необходимо привести к формату даты.
Тип выданного кредита — поле credit_type.
Суммарный объем кредитов, выданных в этом городе.
Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в этом городе.
Суммарный объем кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.
Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.
Суммарный объем кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.
Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.
Количество кредитов, выданных в этом городе.
Количество кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.
Количество кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.

>https://metabase.sky.pro/question/66069</a>

  
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог</li> витрина для модели машинного обучения в банке.
</ol>
<br> 


<p>Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p> 
<ol>
  <li>Задача №1</li> Найдите преподавателя, который провел максимальное количество уроков в 2016 году. 

Интересуют только уроки, которые были списаны с баланса, то есть успешно пройдены (`success`) или прогуляны (`failed_by_student`) студентом. Не включайте в выборку триальные уроки.  

- **Уточнения к заданию** Важно найти полную информацию по учителю, а не только id_teacher.
  <li>Задача №2.</li> Напишите запрос, который покажет распределение учителей по количеству проводимых в месяц уроков (опять же - не триальных, а только успешных или прогулянных самим студентом).

Используя подзапросы, выведите распределение учителей по количеству проведенных в месяц уроков в штуках, ориентируясь на запрос из задания 1.
</ol>

<p>Как решала(-а): краткое описание решения (автореферат)<p>
Сделала подзапрос СТЕ, отфильтровала по дате, выбрала нужные тип, статус. Сделала группировку и сортировку.
>https://metabase.sky.pro/question/64905</a>
<p>https://metabase.sky.pro/question/64937</a><p>
 
 <p>Выводы (итоги):<p> 
<ol>
  <li>Итог №1</li>Распределение нагрузки
  <li>Итог №2</li>Планирование нагрузки
</ol>

## Контактная информация
- Email: darimaspb@mail.ru

